---
title: Hackathon记录_UnstressfulSpace
date: 2020-02-01 14:14:11
tags: [杂谈]
categories: [日记,项目记录]
---
这个学期的game jam咕了.

以悲痛且惭愧的心情为自己和室友的修罗周默哀.
每个学期都会写的记录,这次以hackathon来凑个位置…以免之后整理记录,缺一次会很难过.



网页名称:Unstressful Space.
使用: Javascipt, html, AWS.
不知道什么时候链接会挂掉的网页本体:【http://unstressful.space/?i=1】
github:【https://github.com/Sophiasu2333/StarterhackProject】



今年是接着去年,报名了Starter hack.
24小时限时,成员最多5人.题材不限,面向是初学者的编码活动.
去年是第一次…参加限时的活动.要说一年了有什么进度.
那是真的没有进步(沉默).
这一年技能点也点很杂,学校修的课程偏数学,什么都想学,什么都没学好.只有深知自己不足这一点是明白的.
所以看到学校的海报宣传,心虚地思考报名的事情.
圣诞回了趟伯父家,遇到我阿弟.
弟:今年的starter hack你去吗,我会去当mentor呢(讲师).
我:来了.

友:所以你弟那个高中生来当讲师,你这个大学辣鸡是来参加的.
我:nonono.我很明白自己的位置,教我编码的都是爸爸,我很尊重我弟的.

世界上就是有这样的天才小孩.高中的时候我可是分不清c#和c++的人.


今年也是我负责联系寻找队友.因为对高中生(像我弟那样的好学勤奋)印象很好,联系上的是一位11年级的高中生,还有两位本校的朋友.
本校的一位是商科+数学的双学位.
因为我和我朋友都是英文差又社恐,每年都在pitch(推销自己做的产品)的时候吃亏.
掐指算.四个可以编码人,我可以做设计,再又商科人擅长说话,可以.

但事情永远会糟糕.两位本校朋友第二天咕了.
没办法,我校人永远没有生活.在pitch的时候又是硬着头皮上.
那么我们从最初的提议开始吧.

商科人不亏是商科人.讨论的时候提不少很有积极意义的主意.
因为我个人会以自己兴趣,想使用的东西放第一,商科人的想法很吸引我.
她说自己对心理学略有了解,想要做帮助panic attack,或者单纯帮助焦虑的人的产品.页面分为了互动转移注意力,记录心情事件,还有聊天功能.
高中生擅长做网站.我提议了互动可以用unity做小游戏.也用了ae简单做了游戏想实现的效果(戳泡泡),商科人很喜欢这个主意.
于是我们分工.我搜索unity如何适应网页的时候高中生提议了用JavaScript实现.
行吧行吧,那我先做设计.
友去参加了workshop(starter hack就是有很多帮助和教新东西的workshop),提出了用AWS(amazon web service)来实现聊天功能.我被拉去.
行吧行吧,那我来读documentation(使用说明).

24小时内我大部分时间都在读不同的documentation(...).

原理是使用亚马逊已经设计好的产品,比如说我们做的聊天机器人.是亚马逊已经写好的系统.我们所需要的是搞懂它系统的运作方式(不是原理),在之上加入我们想要的对话.
亚马逊给的例子是个 送花人.
bot:亲亲你几点来取花呀.
bot:亲亲你确认一下要取的是这些花吗.
这样感觉的,所期待回答很固定的对话.
而我们想拿它所实现的是
bot:你怎么了.没事的,能跟我讲讲吗,事情会好起来的.
有点漫无边际的对话.

所以实现的效果并不好.

友:你写的这个智障也太气人了.
我:怎么会,写的时候可觉得自己是鸡汤大师,厨师转世.

bot:你好我的cici,你叫什么名字.
(我叫az)
bot: az 你好,今天你过得好吗?
(糟透了)
bot:你跟我说说开心的事吧！
(不)
bot: 不 是件好事,不是吗?
(不!)
bot:我觉得你说得对.

我:【不】成了关键词…
友:很来气.

高中生不擅长沟通,但水平很好,网页都是他写的.我和友搞智障机器人.
最后提交时写产品报告.上一次认真写人模人样的文章是12年级了!太久远了原想让高中生写.
高中生:我们这个产品老好了比suicide热线都棒.你根本不用等就能跟我们的专业机器人疏通心理.
我(心慌得一匹):我来写吧.
这次顺利能走到pitch都是友和高中生的功劳.我只做了辅佐的事.
pitch的时候也是.看两位社恐人说不下去了,第三位社恐人(我)加入跟评委聊来救场.
是羡慕商科人能做到的软实力.和组员开会时最初带动大家的主意,让气氛变好.可以把自己的主意讲的生动,让人想听下去.
最后有位评委喜欢这个主意的实现,说点了follow up(推荐继续做)的选项.
我们还是挺开心的…!然后选择咕咕.
毕竟AWS用来实现还是不大行.我和朋友的能力也不可能空手写个chat bot.得了称赞就心满意足跑路.


下个学期一定要参game jam(flag).
