这里是里约的午后闲聊.

 

                                                                                                            

 

我从这个游戏,叫做死亡爱丽丝的游戏退坑啦!

是款没有可玩度,靠挂机刷关卡的游戏.有剧情,但日语很差看不懂,所以体验度为零.

玩了两年坚持下来完全因为它是个社群游戏,一个公会15人,被网友拉入公会就没办法随便跑路了.

我记得第一次的私信是一位很可爱的朋友,跟我说了一些关于入会的事情,加了句"拜托了><".因为很可爱我无法拒绝.

的确很可爱,那位叫赫萝,是位非常非常好看的小姐姐,以前好像是个直播主.

顺便一提那个公会是赫萝桑勾搭喜欢的小姐姐而合并的().她勾搭的小姐姐真的很好看……大概是网红小姐姐,名字我就不说了,万一被赫哥看到我觉得会被打(草.

然后认识了蛋黄,之前画的猫猫花店小哥哥头像就是给他的.这次明日方舟活动他也跑过来问我要不要代吃().真的非常感谢,蛋哥天使.

还有捏捏,上次花谱演唱会想要抢票拜托他帮忙注册了账号,不过当然没抢到(...).

东云老师也是那时候认识的,就是那位骨头社的背景画师.我有一次鼓起勇气请教他如何画背景,因为水平差太大听不懂www(但是真的很感谢).

因为跟大家一起当网友真的很开心,无法离开.

反而画画其实…蛮难交朋友的.当网友没有包袱,扯皮很开心.

之后我因为时差问题换了公会,从晚上的时间段到午场.午场人…非常少,于是碰巧加入的是日本朋友的公会了.

会长叫深月,真的得感谢他忍受我糟糕的日语…会长还加我line,用英文日文翻译bot说话.

我上个月跟他说我决定毕业了,其实还是有些伤感的,单方面的很喜欢他们.我们聊着聊着不知道为什么他给我推荐起了vtuber…我一点气氛都没法去伤感了().

所以账号决定送给他了.这样就不会再回坑了.

明明是款乐色游戏,因为要送号我一个一个得删除好友,看到名字都是回忆.

是段值得感谢的经历.

 

I love you all.

死亡爱丽丝
2019-11-23