
Mazui
@Mazui_3
·
Nov 25, 2019
我们数学系楼里会有些电脑合成的挂画…讲真有些很掉san,但很酷!
有种…画图通过自己的审美去构建.电脑美术是造出然后用审美去挑选…的反过来思考,很有趣w.
Mazui
@Mazui_3
·
Nov 25, 2019
觉得天赋是个很残忍的词.可以比作加速度一样的东西,就是说没有投入一定成本是无法分辨回报的.
并不是所有人所有时候都有那样的试错资源的.
但就可以看出有些作者停止在了一定的高度…就算一开始有被他吸引.
冰果里面有句话…让我去相信自己不知道存不存在的天赋,背叛好友背叛家人.
那篇故事真的很酷…
Show this thread
Mazui
@Mazui_3
·
Nov 25, 2019
这辈子估计都不会成为厉害的人的.毕竟无法忍受重复,脑子也是转不快的人.
Mazui
@Mazui_3
·
Nov 25, 2019
说起来啊,最初几年经常会去看绘画视频学习方法.现在看是单纯享受神作诞生ww.
画画就是这里跟视频制作啊,游戏制作啊不一样.嘛也不一定,每一门入门和进修都是这样吧.
如果不能在重复和思考中获得乐趣,那是真正的喜欢一门技术吗.
可能只是喜欢创造本身而不是工匠的一部分吧.
Mazui
@Mazui_3
·
Nov 25, 2019
果然知道自己一直都会去做什么事情的人好厉害……
自己的定义就是绘师,那样.
一直都是绘师,大部分时间都会在画画,好酷.



Mazui
@Mazui_3
·
Nov 21, 2019
虚构世界里的苦难没有成本,偶尔会想"这里的疼痛是为了些什么",在读作品的时候.
之后渐渐会觉得,那可能是作者跟自己无法和解.
不一定用无法和解这个说法,是对于疼痛的观念吧.
明明知道应该将作者和作品分开来看…但如果能感觉得出作者在其方面的,对于世界的看法/态度.能避开不少无意义的心塞剧情…





Mazui
@Mazui_3
·
Nov 2, 2019
无论是哪个媒介,游戏也好摄影也好音乐也好,非常喜欢把人融进去的恍惚感.不真切的,可以沉浸进去的那种朦胧的感觉.





Mazui
@Mazui_3
·
Oct 30, 2019
还会担心…”这张图真没意思”…之类的.
Mazui
@Mazui_3
·
Oct 30, 2019
我懂了,我是个俗人,喜欢不上看不懂的画.如果没有在画里”找出个道理”来,自己都不会去画.
