你是一位新人教师。
所就职的地方是所不大不小的公立小学。大部分学生会直接升入旁边的初中，并不会有太多教学压力。你跟随余老师也快有一个月了，帮忙批作业，听她上课和学着备课。余芝跟你说下一次准备让你上课试试看。你有些紧张，凡事都会有开始嘛！她笑着跟你说。
在这一个月的学习与相处中，你渐渐地喜欢上了余芝，当然是敬仰的那种喜欢。她听说你没有驾照，甚至偏要上下班方便的时候用她的摩托车载你一程，当然这帮了你大忙了。
她是位很负责和具有亲和力的人，也许就是天生很适合跟小学生打交道吧。如果自己也能那样自然地跟学生相处就好了，你这么想着。
我们的故事在一个放学后开始。

你在办公室备课，准备的内容是唐代的一首小诗。学校里只剩了些少数没回家的孩子，除了偶尔远处传来玩耍时的吆喝声，整个学校都很安静。办公室就你一个，也很适合集中精神。你构想着如何介绍唐诗的背景，如果使用多媒体的话效果会更好吧，但余芝老师不用多媒体也能讲的很好呢。
你专注在思考中的时候，门的地方突然传来了巨响。
不，说是冲击更准确，回头后并不是门，而是门旁边的玻璃窗因为冲击散了一地。你因为在房间较里的地方而没有被玻璃扎到，算是幸运吗？
你定下神来寻找着玻璃破碎的原因，看到的是一只像是昆虫的生物。
也许描述成巨型的龙虾更合适，它有人的脑袋那么大，外壳被划伤，流出粘稠的液体，向着一个方向拼命爬行着。
你注意到，它爬行的方向正是余芝老师的办公桌。

门这时被打开了，传来喘气慌张的声音，是余芝。
她看着不知所措的你，看向了你指的方向。当看到没见过的生物出现在自己桌子上的时候，她脸色变了。
是恐惧和悲伤的神情。
这时再次发生冲击，你睁开眼，桌子上乱成一团，这次找不到了那只怪物了。
余芝在原地愣住了，回过神后来问你有没有受伤。
“玻璃的事情就打电话交给处理后勤的老师吧。”她说。看起来积累了很多的疲劳。

这时候如果调查员问起怎么说明，余芝会提议撒谎。比如说是放学有孩子玩球搞的鬼。

后勤老师过来询问看情况，他说先把玻璃扫了，明天再通知人来修。余芝老师也帮忙。这时候是找不到龙虾君的。

余芝的桌子，干净。有朴素的文具教材和两个班的学生作业。桌子是垫了绿色玻璃，留下了黑黑的痕迹但玻璃还完好，下面垫着一些照片，也有和一位男性的合影。桌上有养盆兰草。
如果偷偷看余芝的抽屉，第一眼看上去没有什么异常，是普通的教师桌子，有修改的笔，备忘录之类的杂物，都是学校统一发的文具。想翻看抽屉会被后勤老师询问打断。

结束后余芝会跟你说太晚了，直接载你回家吧。

调查员应该没有原因拒绝，因为之前也是这样搭顺风车的。
实在实在实在拒绝掉了，后面的导入会省略。

她递给你备用的摩托车帽，像往常一样载你回去。
这时候的路上可以闲聊。关于备课关于杂事。

注意，一旦谈及到了刚才的怪异事件就会触发剧情。


你们在山间公路骑行，所居住的区域在穿过树林的另一头。这里是岛上作为地标的大山附近的树林，阳光从树枝的缝隙中铺散下来很是漂亮。在树林的间隙中可以看到远方在火山湖，天气舒适的四月份可是野营垂钓的好时间。
可现在的你没有那样的心情。
余芝之后在路上一直一言不发，你有些担心。

如果问到怪异事件的话。
她沉默了很久。然后开始给机车加速。
一直加速。
你可以看到前面是山道的急转弯。你感到不妙。

如果打岔的话也不会接话，问话喊话也不会有回答。
这时候可以夺方向盘，或者说是车头，靠随机判定。
一次失败就会失控。

一切都很快，你只知道车子失控了，然后就是冲出了栏杆，你只能感觉到撞击和疼痛，你拼命的捂住头，你在往下掉。

靠随机数决定撞几次停下来，撞到会扣hp。
成功的话车子还是会撞上栏杆，车子和余老师掉下去，后辈君没有掉下去。
只有大成功的情况，余芝没有掉下山去。这时候爬起来身上还是疼痛，站起来的时候一阵眩晕，车子在道路上擦出一道长长的黑痕。你看到余芝倒在公路上，头上有少许血迹。你喊她名字没有回应，她撞到了头昏过去了。
不管怎么样都是后辈君报警和叫救护车。

疼痛。猛烈的疼痛。五感中只有疼痛将自己跟世界联系到了一起。
接着是耳鸣，在耳鸣中渐渐取回了视觉。地面粗糙的触感，你发现自己是躺在地面上了。嘴里有咸味，你没在意。花了些时间撑起身来，还觉得天旋地转。手脚肚子麻得很，看上去没流血，好像只是皮肉伤。四周是公路，你记起来是在回家的路上，是下午，周围是树林和山，午后橙色的阳光温柔而遥远。
路面上留着的是在记忆中有印象的杂物，盖下面的是黑色车轮的痕迹，一直延伸到断掉的栏杆旁。你才意识到不止你一个人，还有余老师也在机车上。你有很不好的感觉，磕绊得走到栏杆旁，看不见她的影子。
得先报警。
掉在地上的包摔了百来米，好在里面的电话还能用。电话的另一头安抚你要冷静，你只不停地重复要快点来。
等待的时间太过漫长，你又往公路下看，坡很陡，裸石下的植被挡住了视线，隐隐只能看到远处的湖水。电话里劝不要擅自冒险，你想着得在公路旁来告知警察但又急着往树林里去找余芝，两头为难。你回头往公路远处望去，像是下定了决心，冲进了树林。你往树林里不停的大喊，只剩林间回声和远处传来的警笛声。

救护车来后会跟余芝分开，她被送去医院调查员被拉去做警局做笔录。
剧情在这里告一段落。
如果要联系余芝的亲人请在家人君的导入结束后再进行剧情。
没有触发事件的话。

余芝送你到了平时的小车站，往西面走上台阶没多少路就是你的家了。你看得出她很疲惫，或者说是丧失了活力。你们一如既往的道别，你发现她之后往平时的反方向去了。

是回树林，她回第一次在登山里目击怪异事件的地方。然后骑着机车故意从山间掉到湖里去了。
余芝的死亡/事故无法避免。


家人君的导入是从得知余芝去世的消息开始的。与后辈君的相遇是在葬礼上。

余芝。你说她的名字里包含了芝兰，她与名字一样美丽大方。她笑着说自己还配不上这个名字。
她是交往了很久的女友，你们相处了多少年了呢，从刚刚相识的青涩到渐渐融入到对方的生活中。你已经太习惯她的陪伴了。
她是教国文的国小老师，你们会一起聊文学与历史，聊孩子与家长。她抱怨你的职业消耗你的健康，登山是她的爱好，她会拉着你加入她一起尝试。年前的时候你们实现了第一次共同登山，你肌肉酸痛了整一周，她说下次一定要挑战最高峰。
你们下个月终于决定同居了，那是两人生活的新的开始。那天她没有像往常一样在你下班的时候发来短信，你隐隐约约有不好的预感。
在晚上的时候你接到了电话。

如果余芝已经事故死亡或是去医院都是警察的电话。
如果后辈君有主动联系余芝的家人，那这时候插入剧情。

电话的另一头是自称警察的人，告知你余芝发生了事故，让你来办死亡证明，并问你她家人的联系方式。不认识的男人声音跟你所熟知的一切偏差太大。

余芝独立且独身，学校统一会给师生买保险，她填了长年相处的男朋友为紧急联系人。因为后辈的证词，会先跟学校核对身份，于是联系到家人君。

电话里的声音太过遥远，安抚的话你已经没在听了。记下了地点，挂了电话，在原地站了许久，留在眼前的影像明明什么都没有变。
她死了？她死了吗？
得去看看，得去明白发生了什么。下了决心换衣出门，接下来是措手不及的忙碌。

见到了她的父母。上一次见面是什么事情？只记得不是现在这样像被抽了魂。
在那之后又发生了什么？你只记得你跟着去了派出所，去了医院，去了她出事的地方。
余芝的父母也年事已高，余芝是他们的独女。面对突然的变故，在去法院的路上他们泣不成声，之后便把多些繁杂琐碎的后事交托给了你。
发布讣闻，准备入殓，安排出殡。
回过神来，已经是四天后的告别式。
礼堂里里外外铺满了花，在那中央的，是要陷入花朵中的，她的照片。
你感到有些恍惚，那张照片是跟她的父母一起翻看相册挑选的，你记得。来的葬礼的人也是自己一位位告知的，你记得。请的公司，场地，花圈，你都记得。
明明记得，但那种不真实感无法抹去。好似恐惧着什么袭来一样，那层淡淡的墙。
直到告别式结束后，宾客散去，你站在她面前，才能感受到，之后带她去火葬，在此是最后的告别。情感再度涌上来，这次没有任何的防护，嚎哭无法停止。

你恍惚地等着来接她的车子，发觉外面有两个人在等你。
那是作为第一目击人的她的后辈，和她最好的好友，她的大学同学。他们明显有事还想跟你说。他们显得有些不知从何开口，问你之后的安排。
你也想找后辈君。之前有听警察转述过他描述的发生的事件，更想听他亲口再说一遍。
你们约了火葬之后在附近的咖啡馆见面。她的大学同学询问是否能跟着过去，余芝的母亲同意了。
这是最后一程了。

余芝的死亡，被定案为交通事故。但如果后辈的证言属实，比起事故更像是自杀。
她的大学同学问你，余芝最近是否有反常，她对这次的事情除了悲伤更多的是困惑。后辈也对此想了解更多，就算是第一目击人的他，也不敢相信平时平易近人的前辈会故意造成事故。
他们问你是否有精力和时间一起来调查余芝的自杀原因。
从警察那里有听说，最初也有考虑后辈所提供的证词是否真实。后来在余芝的家里找到了安眠药和煤炭，取消了对后辈的怀疑。
她很早前就有自杀倾向了吗。
是从什么时候开始的？她当时在想些什么？我为什么没有注意到呢。
跟随来的除了不解还有后悔。
挑选的进塔日子还有一阵。
想明白她最后作出的决定，想了解被忽视的她另外一面。这段时间就全力跟他们一起还原余芝最后的日子。
不但是为了她，也是为了自己。这是自己最后能为她所做的事了。

家人的导入结束后，因为悲伤，会有健忘的表现。


家人君的剧情是关于自己跟余芝生活间的回忆。
如果一直没有获取余芝的日记，回忆的剧情用于补全他们过去的经历。
因为相处的时间久，之后如果带有线索的提问，可以申请回忆起余芝过去几个月的行动。
家人君视角的另一些琐细行动可以来余芝的日记的记录。具体请参考日记记录。
能够回忆的结点包括：【办公室的兰草】【赠送的音乐CD或小说】【余芝房间的登山工具】
