全是剧透的随口谈(.

                                                                                                


在飞机上重新摸出了极限脱出的2.最近断断续续的打了十来个小时,刚通了三个分支.
我完全不玩推理只看攻略的人也能通了几个房间,有点小开心.
一代和三代看了实况,不过虽然知道了些剧透但毕竟只走了三个分支,故事才刚刚接触呢.
说起来四叶这个角色…好厉害.没记错999的时候这位小姐姐失去了兄长就能屠全员.断手那情节真是干脆利索的黑.然而和兄长重聚之后又是十分感人的情节.真是只记得感动然而忘了这人的战斗力的时候…在alice被杀害之后又要被这位小姐姐屠了…
那条线心很累!!!我明明只想安安静静的攻略天明寺…(.
四叶这个角色,最一开始走的分支她的小恶魔属性真是…全开.
我甚至感觉在最一开始的分组时她说【啊,不和alice在一组呢】的笑容特别瘆人!!!!(可能也是模型的锅x.
然后在第二次和天明寺的ab game里这人的以可爱来诱惑西格玛【什么都会做哦———】,真是发出【啊,果然如此】的感叹.
说起来西格玛还当真了x耻笑他一秒钟x.
不过之后的线当她担心西格玛的安危的时候,我反而有些不知道她有几分真心了ww.
也许是西格玛的老好人属性赢取了信任吧,嗯.这么想还是很暖的呢.
因为剧透的原因已经知道了天明寺就是淳平.知道了他的身份再去看真是能感受到这人变成了老头子还是…好可爱哦!!!
我很喜欢他的风趣…甚至还喜欢他三代的生无可恋脸(x.
所以这人对四叶的完全信任也是心疼.
说来这位…官方对他实在是太不亲啦,好歹也算是一代主角诶——
西格玛算ally的时候他是betray,那选betray他又是ally.
西格玛(我)心里苦,西格玛(我)很委屈.
这和三代那么迷你ab game一模一样…卡洛斯也很委屈,黑化茜的攻击力太可怕了.
再别说他的身体本身就被做成房间的谜题了…还微波炉里什么的.简直没有最惨ry.
啊…看淳平和茜谈恋爱好心累.

其他的话…普通的聊聊玩到现在的想法吧.K与Dio十分可疑.虽然Dio比K更可疑,但是K的行动…特别是自称给Quark君去找医生而脱出的理由.至少现在我不相信,不觉得K是真心担心好正太.其他的人员取得信任之后还是可以沟通的嘛.alice第一次选的也是ally,我觉得她还是比较可靠的.
现在我没有解决的谜题:杀害alice的凶手.有几条线里把病毒解药藏起来的人.杀害老妇人的凶手.说起来兔子到第二次ab game结束的时候好像也没怎么出现了…

顺便一提刚刚在终于玩到淳平与茜的名字出场了,这还让我怎么睡得着ww.

2016-08-08