记个梦
梦到遇到了外星人.
啊,语言组织有些困难…

                                 


不过谈话是和我遇到的一位普通的小学老师开始的.

【因为人类只会跟周围的人进行攀比及生存,那就生活在自己的小圈子里也不应该是更省事.】

我看着那些孩子在走廊里跑来跑去,这么说到.

【那还真是消极啊.】

【知道得不到的美好也是一种残酷吧.】

【但那样大家都在一条船上,不是吗.】

她终于停下修改试卷的笔,看着我说.

【如果大家都住在的是一个岛上,然后除了岛上的事情什么都不知道.如果有一天海平面开始上涨了,那会怎么样.】

【岛屿理论吗.】

我得到了想要的答案.



我遇到了位外星人.

把它说成一位还有些困难.因为是甲虫类,只有我胳膊那么大.那时候还感觉只像一只龙虾,只要扔到窗外就不可能有接下来科幻小说版故事的存在.

也许是因为只有外星人是岛屿外的生物,对我们来说可能是唯一的希望也说不定.

我不大记得原理了,只记得我让外星人注射了自己的血液,然后等着它能在地球生存.



我坐在车子背后,觉得是时候跟她提起我的计划了.

【是吗.】

我记得她这淡淡的应了一声,然后拿出一小罐液体喝了下去.

我才意识到那是毒药.

车子已经开始失控了,我深处身体拼命地想把住方向盘.

药没有一下就见效,她还努力妨碍我,看来真的很想跟我一起死掉.

我的求生欲很强,车在公路上乱串,就这样僵持着.

直到最后撞上了公共汽车.



之后只记得场景已经破破烂烂的了.岛屿所剩下的时间已经不大够了.

我在废墟召集了些青年,有我所信赖的人还有那位老师的男朋友.那是接下来的队友.

想到自己接下来会一个个害死他们以及自己,感到了深深的内疚感.

还好这时我的闹钟响了.

真是相当糟糕的梦呢.

2017-01-31