The amazing treasure的人物印象.
原作者是大树同学.

我是那个不干活的画手担当.

超简陋.

"我又在乱说什么"系列.







↓那么↓

                                                                                                                          



                                                                                                                       







炎焱.

人物形象基本是以三人的原型做的,炎焱的发型不符合校规(笑)是因为强调要超级美少女.←于是我理解成了日系美少女.

陆地海洋与天空是以陆海空的视角写的,所以炎焱的感觉是热情性,并不是很知道这人会想些什么呢hhh.

大冒险里面倒是吐槽功底相当,可能是因为大树的吐槽功底相当hhh.不过比起子安来说吐槽更温和一点.

会做爱妻便当.

少女力max.

脑补的声音一直是"噢↗噢↗噢↗噢↗"还有"哈!".



“顺便一提，老娘是玛丽苏，不是袜底酥！”←这句台词是脑内的top10,不知道为什么hhh.



“啊啊~今天遇到了一个小正太萌死了！”
“欸，我今天也遇……”
“听我说！！眼睛超大的，睫毛有那么长！”说罢用食指与大拇指比了一大段距离。←说是top5还不如说是一言以概.

       



理应来说谢子安是主角.

然而两个小短篇的主角是笛子与炎姐,诶作者怎么不给自己加戏啦hhh.

吐槽一流.

个子矮.

脸上的青春痘我经常喜欢点成因为和所以.不过祛痘了的大树很讨厌这个设定.

毒舌.

人物画的有些像男生…!然而有数落跟头只到别人下巴的男主(沈呆子)这样可爱的戏份.

我说给你扎个小辫子吧作者一口否决了,那如何增加少女力啦那么祛个痘就成.

别啦青春痘多么可爱.



珍藏的本篇和我手机一起泡水了台词只好在短篇里面找(…………………………………………

“笛子粘的啊，”谢子安伸出另一只手开始摩挲下巴：“果然捆绑技术中透着一股不解风情的呆气。”←咦.



【废话，连你昨天的胖次颜色都知道的程度】谢子安撑着下巴一脸嘲讽.←top10.


名字作者以【并没有以箫这个姓】的原因改成了萧笙竽,然而这人的文里的错字很多,萧笙竽这几个字正确的写法至今没有人知道.

第一人称是咱.

美术生.画画极慢.

吃货.

乡土气息.

二愣子.

老衲刚刚很严肃地向土地倾诉了一下忏悔。←top5!!这句话经常在脑内回荡hhh.



＂接下来三天你大肠米线里的大肠都归我了。＂←top10(笑.







啊,三位男主角的人设完全没有做诶——!!

陆海空和沈燕然我也很喜欢hhh,会不会在大冒险里有更多的戏份呢.

Andre工作室荣誉出品ry
2016-06-05