年末总结.

这次是作为普通在他国学数学大学生的闲聊.

…毕竟这里是个生活博客嘛(再一次.

                                                                                                     

翻了翻博客,这是第三篇了.

每年都觉得没有做太多的事情,但读上一年的总结文章,无论是语气还是思想都改变了不少.这就是时间的力量吧.

我总忘事,记录最大的目的是为了了解自己一年的经历.

                                                               

年终总结…基本都是学业的事.我的生活,两点一线().

学校一年三个学期.今年修了冬天和秋天,夏天休学四个月回了国.

冬天是我作为二年级最后一个学期…原本应该是这样的.

连读五个学期,精神上到了受不了的程度.普通的学生学校期待是选五门课一个学期,我只能做到学四门课.最后的结果是今年的秋天因为学分被学校踢回二年级.

不愧是我呢……已经留级确定了(苦笑.

学校学数学的前两年基础课是微积分,线性代数,一点点的图论和记数,c语言.

对对我们学校不是计算机系的也要求学c语言或者python.

专业要求还有优化(co)的入门课,co250.今年的冬天正好把所有的基础课修完了.

基础课是数学,作为最基本工具而学的.以为好不容易考过了期末可以跟它分手,没学好的话却在3和4开头的课无数次出人意料的地方来揍你.

就比如说冬日上了co两门后续课.351和456.分别为net work flow和game theory.都用到250中关于linear programming的知识.

(翻译成中文大概是 送快递课 和 打游戏课 吧!)

(开 开个玩笑,是物流优化和博弈论)

250遇到的老师……很不好,课是期末考试一个月自己背书本考过的.那本书在秋天的四个月就像诅咒一样永远住在我的包里……欠下的债都是要还的呢.

好好休息的四个月是有用的.

秋天的时候没有像年初一样会熬夜赶due,基本都是提前一周开始写题,离deadline还有一两天就可以完成.过得比较规律了.规律是件很好很好的事,避免在死线前慌神.

因为开始写题得早,所以能赶上老师的帮助,也鼓起勇气经常跑老师办公室.

教授,Martin pei的办公室很可爱,有马里奥砖块的抱枕,题目为辛辣数独的练习册,堆积如山的桌游.每次去都情不自禁的开心.

三年级的课一个班也就五十来个人上同一门课,问老师还是比较容易的.

都是很难但蛮有趣的课.对我来说真的是越学越吃力.自己能力无法再理解更难的东西了.但数学又是有逻辑道理的.沿着它所帮你铺好的东西走,总觉得道理好像又没那么难.很神奇.也是感谢和我一起每个周末在图书馆苦思冥想的课友,没有大家互帮互助还真撑不下来.

第一个月还是有努力参加game jam…之后就没力气了,今年都没怎么写码,很对不起阿怜(我的游戏主角).

今年最大的进步…是考出了驾照!国内和这里的都考到手了.

不过说句如果也有在加拿大的朋友,这里的驾照考到G国内可以直接换,不用像我一样考两次.

能开车的感觉比我想象的要好很多.夏天的时候回国帮全家跑腿,我们家住乡下,能靠自己的力气什么时候进城都行,终于有点成年人的能力了.

成年人的大家都好厉害.我差得远……

我很佩服独立的大家的生活.生活很重要.



今年室友开始学做菜,我负责洗碗刷锅,来节约时间.

要好好的认真生活,好好思考吃饭,好好安排睡觉.总觉得能从这里面获得能量.明明是很基本的事.

我的室友是个很淳朴的人,能从吃饭感到快乐.夸奖她的做饭她会开心.给她带奶茶会说我爱你.

为什么会讨论这么基本的事情……

状态越来越不好,去体检的确是胃出了问题.睡眠没有检查,但经常做被追被杀的梦.

有段日子连续一周以不同的方式在梦中死掉.

梦境不会给身体伤害,但会疲倦.太经常的死亡会让人觉得现实很模糊.

考完351的夜晚好好的睡了10个小时.久违的只是去不认识的小镇散步.梦到了有趣的陌生人.醒来之后才觉得好久都没做那么悠闲的梦了.

不想在这里阐述学习的辛苦,因为大家都各有各的难处.

只是想说一定要有去找帮助的勇气和方法.

好好的明白自己会受的困难,好好思考如何去度过.

我是用约oc稿子的方式度过……草自己根本没在画.

如果是在外求学的朋友大概更能明白这份疼痛,大家要加油.

为什么特地在年终总结时停下来说生活.好好从最基本的地方开始思考生活是一种哲学……!是能面对虚无,让人拥有加踏实地的力量.

嘛,对我来说就是这样.生活的一点一点小事,这是今年越发像强迫一样的去做的事情.



昨天跟敬仰的实况主聊了天,谈觉得自己无法兼顾sns社群和普通的生活.

我觉得我把来博客给大家看我所做的东西和单纯的制作我喜欢的东西这两件事情搞混了.

所以得重头再思考一遍.非常感谢他给我了很多的勇气!



所以明年博客主的计划…是没有计划!

我得对自己更加的真诚,才可能做出自己也喜欢的东西.

下次有精力再谈谈我学到的有趣东西吧.

这次就先在此停笔.

2019-12-30